NETFLIX PRÄSENTIERT
Sollen wir?
Achtung, Stufe.
Ich vergaß, wie schön es hier ist.
Das sieht alles toll aus.
Wo zum Teufel sind die blöden Blumen?
Wie bitte?
Ich sagte April,
sie soll jede Menge Blumen kaufen.
-Und ich sehe keine Blumen.
-Schon gut. Alles sieht schön aus.
Nein, das hatte ich mir
anders vorgestellt.
Was wolltest du…
-April kriegt was zu hören.
-Nein!
-Schatz.
-Nein.
Zieh dich aus.
Nein, lass uns erst auspacken, ok? Bitte.
-Erst auspacken.
-Warum?
Weil ich Stil habe
und mir das Schlafzimmer lieber ist als…
Mal sehen, ob sie den Kühlschrank füllten.
Ja, ich sehe nach.
Ich packe die Koffer aus.
Wozu hat man denn eine Assistentin?
Wir haben abgelaufene Milch.
Toll. Und offenen Orangensaft.
Wusste April nicht, dass wir kommen?
Babe, ich dachte, wir wollen uns nicht
mehr quer durchs Haus anschreien!
Stimmt. Ja.
Schon gut. Wir müssen halt selbst…
Ist nichts da?
Schatz! Hallo!
Schatz!
Antwortest du mir nicht,
weil ich jetzt schreie,
oder weil du mich nicht hörst? Scheiße!
Setz dich auf die Couch.
Ich mache keine Scherze.
Ok, aber lassen Sie erst meine Frau los.
Ich lasse sie los, sobald du sitzt!
Wir verhandeln nicht. Setz dich. Na los.
-Ok.
-Ich will ihr nicht wehtun.
Setz dich.
-Ich setze mich ja.
-Gut. Jetzt setzt du dich.
Nicht da. Setz dich da drüben hin.
Du machst auch keinen Scheiß.
Verstehen wir uns? Ja oder nein?
Reden Sie mit mir. Kann ich Ihnen helfen?
Geld? Wollen Sie Geld?
Das lösen wir.
Sie wollen doch keinem wehtun, oder?
Sie sind gar nicht der Typ dafür.
Ach, du kennst mich schon, ja?
Echt jetzt?
Das sagte ich nicht.
Was wollen Sie? Ich will helfen.
Was machen Sie da? Hey!
Hey, was machen Sie?
-Bitte… Wir haben Geld.
-Wir wollen kooperieren.
-Ich will mit Ihnen kooperieren.
-Keiner…
Ich fessele deine Füße,
und du bewegst dich nicht.
Es ist nicht nötig.
Wir rühren uns nicht.
-Gehören Sie zum Personal?
-Nicht jeder arbeitet für dich.
Muss es so fest sein?
Bitte, Sie schnüren mir das Blut ab.
-Ok.
-Hey! Nimm die Hand aus der Tasche.
Gib mir dein Handy. Ihr beide.
Leg dein Handy auf den Tisch. Los.
Leg es auf den Tisch. Du auch.
Telefon. Raus. Leg es auf den Tisch.
-Ja, gut.
-Ok.
-Ist das dein einziges Handy?
-Ja, das ist mein einziges.
Ja?
-Bist du sicher? Soll ich nachsehen?
-Ok.
Da, bitte.
Na also. Was ist in der Handtasche?
Siehst du, was du getan hast?
-Das müssen Sie nicht tun.
-Ja, zuerst nicht. Aber jetzt schon.
Wie zum Teufel geht die auf?
Wie? Gibt es einen Trick?
-Nein.
-Sie hat eine Schnalle.
Ah, ich hab's.
Ok. Sie wollen offensichtlich Geld. Ja?
Ich werde Ihnen Geld geben, ok?
Ich habe hier immer Bargeld versteckt.
Genau. Für Notfälle.
Ja, für Notfälle.
Wir sind fast nie hier.
Ich muss nachdenken,
wo genau ich dieses Geld haben könnte,
aber ich gebe es Ihnen,
und Sie können gehen.
Ich fand deine Uhr, deine Rolex.
-Ja, das sehe ich.
-Ich fand Geld in einem ausgehöhlten Buch.
-Da ist sicher noch mehr.
-Ja.
Wenn es noch etwas gibt, dann im Büro.
Darf ich aufstehen
und Sie ins Büro bringen?
Langsam.
-Alles ok, Schatz?
-Es geht ihr gut.
Ok, du kannst sie loslassen. Los.
Ich höre es, wenn du dich bewegst.
Sie wird sich nicht bewegen.
Es wird alles gut. Gib mir kurz.
Ich weiß,
dass hier irgendwo ein Geheimfach war.
-Hey! Keine Dummheiten.
-Klar.
Ich will nur das Geld finden.
Sie scheinen zu wissen, wer ich bin, was?
Wie wollen Sie,
dass ich Sie anspreche, Sir?
Je eher wir hier raus sind, desto besser.
Hey, sieh mich an.
Ich stelle dir eine Frage.
Du sagst mir die Wahrheit.
Ist eine Waffe im Haus?
Nein.
-War's das? Sonst noch etwas?
-Nein.
Ich hab's.
Her damit.
Los!
Es sind etwa 5.000.
Also, mit meiner Rolex,
dem Geld,
das Sie im Büro fanden, und dem da
würde ich sagen,
Ihr Morgen war sehr erfolgreich.
Alles andere ist zu groß zum Tragen
oder zu leicht zum Verfolgen. Alles gut.
Sie haben unsere Handys.
Es gibt kein Festnetz.
Und keine Überwachungskameras.
Wir haben keine Nachbarn
und kennen niemanden.
Für uns waren Sie nie hier.
Wir kamen hier rein.
Und irgendwas fehlte schon,
aber zu wenig für eine Anzeige.
Hände auf den Rücken.
Nein.
Lehn dich nach vorne.
Hände auf den Rücken!
-Gehen Sie!
-Hörten Sie nicht zu?
Doch, ich hörte alles.
Ich lasse euch nicht freien Lauf,
sobald ich weg bin.
Wenn Sie gehen, vergessen wir Sie.
-Ich brauche Vorsprung.
-Keiner weiß, dass wir da sind.
Ich glaube dir nicht.
Verdammt!
-Ok, was jetzt?
-Geh einfach.
Irgendeine Richtung?
Ja, nach rechts. Hier entlang.
-Und, wie sieht Ihr Plan aus?
-Der Plan ist, dass du die Klappe hältst.
Weiter. Geradeaus.
Das ist kein Plan.
Hier.
Öffne die Tür.
Rein mit euch.
Wie bitte?
Sie sperren uns in die Sauna?
Das ist Ihr Plan?
Uns tagelang in der Sauna
ohne Essen oder Wasser einzuschließen?
Es werden keine Tage.
Ich versperre die Tür.
Es dauert eine Weile, aber ihr kommt raus.
Es ist die einzige Option.
-Ich habe keine Lust auf Schwitzen.
-Ich schalte sie nicht an. Rein da.
Nein, Sie müssen sich
etwas anderes einfallen lassen.
Ich will dir nicht vor deiner Frau wehtun.
Ok, Schatz.
Ihr wisst nicht, wann ich gehe.
Wartet eine Stunde,
bevor ihr versucht, euch zu befreien.
Hey, Mann. Sie kapieren nicht,
was ich Ihnen sagen will.
Keiner weiß von uns.
Ich sollte am Wochenende
auf der CES referieren,
aber ich sagte das
in letzter Minute ab. Ok?
Ich wollte sie überraschen!
Ich habe Berge versetzt,
um meinen Zeitplan für sie zu ändern. Ok?
-Und dann sind Sie aufgetaucht! Was?
-Für uns.
Für uns! Ja. Das habe ich auch gesagt.
Was ich gerne tat, damit wir
ein bisschen allein sein konnten, ok?
Dann genießt die Zeit allein.
Ich bring den Scheißkerl um. Ich werde…
Ich werde ihn verdammt noch mal… Scheiße!
Hey!
Hey! Scheiße!
Ich glaube nicht,
dass er eine Waffe hatte.
Ok.
Scheiße!
-Beeil dich, komm schon!
-Warte!
Hey!
Hey, halt!
Halt!
Scheiße.
-Verpiss dich!
-Ich kriege dich! Halt!
-Halt!
-Was soll der Scheiß?
Ich habe gewonnen. Ich habe dich.
Bleib stehen. Lass uns nicht mehr rennen.
Ich kriege dich überall. Bleib stehen.
Nein. Halt! Unten bleiben.
Ich mache keine Spielchen.
Hol sie zurück!
-Ich habe ihn!
-Schatz!
Komm zurück! Sofort!
Schatz!
Ich habe eure Waffe!
Wessen Kamera ist das?
Woher soll ich das wissen?
Sind Sie sicher,
dass es überhaupt eine Kamera war?
-Ja, klar war es eine Kamera.
-Oder war es…
-Wo gehen die Aufnahmen hin?
-Ich habe keine Ahnung.
Außerdem wissen Sie doch auch,
dass digitale Aufnahmen,
wenn es überhaupt welche sind,
einfach da sind.
Man kann nichts machen.
Es ist nicht wie in einer Tankstelle,
bei der man im Büro
die Festplatte rausreißen kann.
Jeder ist ein Idiot für dich, was?
Nein, nicht jeder.
-Du hast mich angelogen.
-Das habe ich nicht.
Wir haben keine Überwachungskameras
auf dem Grundstück.
Ja? Wie's keine Waffe gibt?
Apropos, wie wäre es, wenn wir
Grundregeln für die Waffe aufstellen?
Das heißt was?
Keine Ahnung,
wie vertraut Sie mit Waffen sind.
Aber wenn Sie sie auf uns richten müssen,
dann auf mich, ok?
Ich hab sie auf keinen gerichtet.
Stimmt. Ich sage nur,
wir wissen, Sie haben die Waffe.
Wir bleiben schön sitzen.
Und um irgendein verdammtes
Missverständnis-Dingsbums zu verhindern,
sichern Sie die Waffe.
Sie ist gesichert.
Also…
-Keine Unfälle.
-Sehr gut. Aber die Frage bleibt.
Was erwarten Sie von mir?
-Die Situation ist unverändert.
-Nein, ist sie nicht.
Mein Gesicht könnte da draußen sein,
ich werde mich verstecken müssen.
Da reichen fünf Riesen nicht.
Es änderte sich nur der benötigte Betrag.
Habe ich recht?
Wir alle, wir drei,
müssen einen Ausweg finden.
Es kommt also darauf an,
wie viel und wie schnell.
Also, wie viel?
Wofür? Um zu verschwinden?
Ein neues Leben anzufangen?
Das muss ich wohl tun.
Na ja,
ich würde sagen, 150.000 $.
-Was ist so lustig?
-Einhundertfünfzigtausend?
Ja, 150.000.
Glauben Sie, das reicht?
Sie werden sicher mehr brauchen.
Um einigermaßen Lebensqualität
zu haben, ja, stimmt das schon.
Irgendetwas sagt mir,
dass wir unterschiedliche Vorstellungen
von Lebensqualität haben.
Oh, auf jeden Fall,
aber so oder so, 150.000 reichen nicht.
Die zerrinnen im Nu in den Händen.
Dann verdoppeln wir. 300.000.
Hey, wo war die knallharte Geschäftsfrau
bei unseren Eheverträgen?
Wie auch immer.
Die Meinung eines Mannes.
Ich glaube, das ist noch zu wenig.
Sehr gut. Dann fügen wir eine Null hinzu.
Drei Millionen.
Was ist so lustig?
Na ja, jetzt werden…
Sie klingen lächerlich.
Verzeihung.
Bist du nicht
für mehrere Milliarden Dollar gut oder so?
Für wie viel ich angeblich gut bin,
was in Wirklichkeit höher ist,
bedeutet dennoch nicht,
dass ich ein rotes Telefon nehmen
und so viel abheben kann, wie ich will.
So läuft das nicht.
Und wenn ich um $3 Millionen bitte,
würden bei einigen Leuten
Alarmglocken schrillen,
und das wollen Sie doch nicht.
Ok! Wie viel kannst du dann besorgen?
Was ist das Maximum?
Das wollen Sie nicht.
Ich will das besch…
Wie hoch ist das Maximum?
Ich bin der Einzige hier,
der mit über einer Million Dollar
in einem Raum war.
Nun, diese Art von Geld
hat gewisse Grenzen.
Nicht nur der Betrag,
nein, auch das Gewicht.
Wie viel kann ich tragen?
Haben Sie eine Ahnung,
wie viel 3 Millionen Dollar wiegen?
Wie viel?
Na ja, ich kenne das genaue Gewicht nicht.
Darum geht es nicht.
Man muss überlegen,
wie viel in einen Anzug passt…
Sag einfach den Betrag.
Ok? Sag einfach… Wie viel…
Nenn mir die Zahl.
Ich muss mal auf die Toilette.
Was?
Ich wartete, so lang ich konnte.
Also, wie machen wir das?
Hey, warte.
Dieser Vorhang bleibt offen.
Warte. Was? Ich kann so nicht aufs Klo.
-Was ist das Problem?
-Privatsphäre?
Ok, es gibt die Option B.
Du wählst eine Ecke im Wohnzimmer
und machst es da. Such's dir aus.
Sehr verlockend.
Ok.
Klar.
Ja.
Also, warum ich?
Abgesehen vom offensichtlichen Grund,
warum wählten Sie mein Haus?
Je weniger wir voneinander wissen,
desto besser.
Das kommt mir nicht zufällig vor.
Sie wussten wohl,
dass es keine Überwachungskameras gibt
und gingen davon aus, dass wir weg sind.
Sie haben gut recherchiert.
Viel besser.
Na gut. 450.000.
Runden wir's auf.
Glatte 500.000.
Fühlt sich richtig an.
-Ok, das ginge, aber das Problem ist…
-Ja, ich weiß.
Wenn ich die extra 50 nicht tragen kann,
lasse ich sie in eurem Pool.
Eine halbe Million also.
Dann holen wir mal Ihr Geld.
Es funktioniert!
Hey! Bleib in Sichtweite.
-Nein. Hey! Audio. Nur Audio!
-Was denn?
Wenn ich über den Computer anrufe,
ist es per Videocall.
Ja, das ist mir egal.
Diesmal nicht.
Riefen Sie mal jemanden
wegen einer Eillieferung von 500.000 an?
Ja, erst letzte Woche.
Ok. Ich kann Ihnen das Geld besorgen.
Es wird jedoch
ein wenig Finesse erfordern.
Wenn ich meine Assistentin
um so viel Bargeld bitte
und das nicht vis-à-vis mache,
könnte sie Verdacht schöpfen.
-Ich stehe genau hier.
-Perfekt.
Genau hier. Und wenn du blinzelst
oder dich fragwürdig verhältst,
haben wir ein Problem. Ist das klar?
Also, kein Kratzen an der Nase,
keine Codeworte.
Ok, Matt Helm, ich habe verstanden.
Wer zum Teufel ist Matt Helm?
Dean Martin.
"Das nenne ich eine Falle."
Kennen Sie den Film nicht?
Konzentriere dich auf das,
was wir… Auf das.
Schon gut.
-April.
-Hey. Mit dir hätte ich nicht gerechnet.
-Sind die Blumen gut angekommen?
-Hör bloß auf mit den Blumen.
Na gut.
Ich habe eine Situation,
die schnell und diskret
behandelt werden muss, verstanden?
Alles klar.
Ich brauche 500.000 $ in bar,
und zwar hierher.
Fünfhunderttausend in bar. Ok.
Debbie ist zurück.
Was?
Trotz der Vertraulichkeitsvereinbarung?
Ok, sei still.
Meine Frau ist hier.
Mehr kann ich dazu nicht sagen.
Wie schnell kannst du es bringen lassen?
Ich würde sagen, morgen.
-Morgen?
-Ja.
-Geht es nicht heute?
-Ich wüsste nicht, wie.
Und du weißt sofort, dass es nicht geht?
Es ist 15:30 Uhr. Bis ich alles
ausgefüllt habe, ist die Bank…
Ok! Scheiße! Dann morgen.
-Morgen, wann?
-Bis morgen Abend.
Morgen Nachmittag, ok?
Sagen wir morgen Nachmittag.
Ok, ich erledige es.
Ich will 400.000 in Hundertern,
den Rest in Zwanzigern. Eine Tasche.
Wir nehmen den Kurier wie letztes Mal.
Er soll es vor dem Tor absetzen.
Schick mir bis Mittag
die Bestätigungsemail.
Ok, zeigst du mir bitte irgendwie,
dass du alles verstanden hast.
-Ich erledige es.
-Mach schon, April. Mann!
Debbie, was?
Du bist ja ein Held.
Du kennst mich nicht.
Leck mich doch.
Keine Messer.
Sollen wir jetzt Smalltalk machen?
Ihr könnt miteinander reden.
-Das macht ihr nicht oft, was?
-Nicht mit vorgehaltener Waffe.
Wir können Sie kaum fragen,
wie Sie heißen.
Oder woher Sie kommen,
oder mit was Sie Ihr Geld verdienen.
Und es ist sonnig.
Das Thema Wetter ist abgehakt.
Hobbys und Lieblingsfarben
wären gute Themen, oder?
Über ihn habe ich viel gelesen.
Aber du bist ein Rätsel.
Also erzähl mal.
-Meine Lieblingsfarbe ist schwarz.
-Das sehe ich.
Was für ein Tattoo lässt du dir
am Fuß entfernen?
Glotzen Sie nicht immer
auf die Füße meiner Frau.
Es war nichts.
Das Tattoo war nichts?
Es war eines der hässlichsten,
die ich je sah.
Ja, das hast du deutlich gemacht.
Ach du Schande.
Reden wir doch weiter.
Woher kennt ihr euch?
Schatz.
Wir trafen uns bei einer Spendengala.
-Mukoviszidose.
-Muskeldystrophie.
Als ich noch Assistentin war.
Verstehe.
Du warst seine Assistentin.
Nein, nicht seine Assistentin,
eine Assistentin.
Der Weg, den die meisten nehmen.
Es sei denn, man hat ein Vermögen verdient
oder Leute in ihren Häusern ausgeraubt.
-Oder arbeitet für den Mann.
-Ich arbeite mit ihm.
Ok? Ich leite unsere Stiftung.
Ich bin hochqualifiziert,
da ich seit vielen Jahren
für NPOs arbeite.
Es ist wahrscheinlich sehr ähnlich,
nur, dass du nun Geld zum Spielen hast.
Ich spiele mit nichts rum.
Es ist kein Spiel, ok?
Ich muss meinen Lebenslauf
vor Ihnen nicht rechtfertigen.
-Aber ich bin für den Bau von Schulen…
-Du rechtfertigst dich.
Belächeln Sie ruhig, was ich tue.
Aber die Zahlen sprechen für sich.
Hinterfragen Sie meine Motive,
aber wenigstens weiß ich,
was ich die nächsten Jahre tue.
Das ist gar nicht wahr.
Du wirst mehr beratend sein,
wenn wir ein Baby haben.
Stimmt's, Schatz?
Ja, das haben wir vor.
Taten ich oder eine meiner Firmen etwas,
was Sie persönlich verletzte
oder beleidigte?
Ich hab das Gefühl,
Sie hassen mich.
Ich verstehe es nicht.
Wie kann man nur so sauer auf mich sein?
Es ist, als wäre man sauer
auf eine Scheiß-Uhr.
Bist du auf eine Uhr wütend,
geht's um dich selbst, nicht um die Uhr.
Soll ich mich dafür entschuldigen,
dass ich einen Algorithmus schrieb,
der unvermeidlich war,
der Firmen Geld spart
und das Leben von Hunderten
von Mitarbeitern bereichert?
Sagte ich was Lustiges?
Ich finde es lustig, dich sagen zu hören,
wie du das Leben anderer bereicherst.
Mache ich das nicht?
Wissen Sie, es ist verdammt rudimentär.
Eine aufgeblasene, fette Firma
geht unter, alle Jobs gehen verloren,
oder eine schlankere,
effizientere Version dieser Firma überlebt
und damit manche Jobs.
Wenn überhaupt,
helfe ich Leuten, einen Karriereweg
zu finden, der zukunftsträchtiger ist.
Sie hingegen…
Sie sind nur hier,
um sich selbst zu bereichern.
Du hast keine Ahnung, warum ich hier bin,
oder ob das Geld nur für mich ist.
Dir bedeutet das doch eh nichts.
Geld, das das Leben
anderer Menschen verändern könnte.
Ich bezweifle,
dass Sie alles den Armen geben wollen.
-Hey, was ist das?
-Wonach sieht es aus?
Das ist ein Zen
-Garten.
Manche haben Miniaturen davon im Büro.
Der hier ist riesig.
Als ich zuletzt hier war,
wollte ich einen Mr. Miyagi-Zaun haben.
Erinnerst du dich?
Ich weiß nicht, was du damit meinst.
Einen Zaun im Stil von Mr. Miyagi.
Ok, Jungs,
was steht als Nächstes auf dem Plan?
Was habt ihr noch, das ihr nie nutzt?
Gut gemacht.
Du musst ihm näherkommen.
Gewinne ihn für dich.
-Was? Warum…
-Wir kennen ihn nicht.
Wir wissen nicht, was er vorhat,
sobald er das Geld hat.
Du musst dich ihm irgendwie nähern.
Tu, was nötig ist, ok?
-Ich…
-Tu, was nötig ist. Mehr nicht.
Du schaffst das.
Ok, hat einer von euch eine Vorliebe?
Ich verstehe nicht,
warum Sie uns aufteilen wollen.
Na ja, wie ich schon sagte…
für meinen Seelenfrieden.
Also, sucht euch was aus.
Schatz, was ist dir lieber?
Es ist mir egal.
Nimm du doch die da drüben.
Es wird so oder so keiner schlafen können.
Denk dran,
ich bin die ganze Nacht hier, ok?
Ok?
Ja.
Die Türen bleiben offen.
-Licht aus?
-Wenn es dir hilft.
Ich kann nicht schlafen.
Ok.
Es wird eine lange Nacht.
Ja.
Und danach folgt ein sehr langer Tag.
Ich kenne nur einen, der während
der eigenen Entführung schlafen kann.
Das ist wohl einer dieser
"Mach-das-Beste-daraus"-Momente.
Darf ich mich setzen?
Klar. Ich hab nichts dagegen.
Ihr Leben wird nach dem morgigen Tag
ganz anders sein.
Mein Leben veränderte sich,
als ihr beiden durch die Tür kamt.
Ich war eigentlich schon weg.
Ich wollte gerade gehen.
Ich konnte nicht anders.
Was will man machen?
Wenn am Schluss alles ganz anders ist,
kann ich damit leben.
-Das verstehe ich.
-Tatsächlich?
Ja. Jeder hat so ein Gefühl
mindestens ein-, zweimal im Leben.
Du auch?
Es gab Zeiten,
da wusste ich nicht, was ich will,
wie alle anderen auch.
Dann hast du mit ihm
deine Bestimmung gefunden?
Wir fanden sie zusammen.
Ein Traumpaar.
Ja, Traumpaar.
Das ist toll. Ihr wollt ein Kind, oder?
Das hat er gesagt.
-Ja.
-Herzlichen Glückwunsch.
Das bringt jede Beziehung
auf ein neues Level.
Muss schwierig sein,
wenn einer wirklich bereit ist
und der andere noch zögert, oder?
Aber das geht mich nichts an.
Ja.
Das geht mich gar nichts an.
Wie gesagt, Traumpaar.
Und Sie?
Sie sagten, wir wüssten nicht,
ob das Geld nur für Sie ist.
Fragst du, ob ich eine Freundin habe?
Oder ob es jemanden gibt.
Sie müssen mir nicht antworten.
Ja, das werde ich auch nicht.
Willst du das?
Es ist viel für Sie.
Das Geld, das auf dem Weg ist.
Es ist für jeden viel.
Sollte es sein.
Dass er so schnell
so viel Bargeld auftreiben konnte.
Er sagte,
es sei für eine andere Debbie, oder?
Wissen Sie was?
Scheiß drauf.
Ich nehme eine.
Das reicht.
Danke.
Ich sollte eigentlich so dankbar sein…
…und alles ganz locker sehen,
denn sehen Sie sich doch mein Leben an,
und das Gute, das ich tun darf.
Aber die Wahrheit ist,
mir fehlt mein altes Leben.
Ich vermisse meine Freunde
und das Gefühl der Normalität.
-Ok, es tut mir leid. Aber…
-Und…
Du bist sicher sehr nett,
aber du bist kein Opfer.
Du hast dich nur
auf einen Handel eingelassen.
Das weißt du, oder?
Du bist genau wie wir alle.
Ich wusste, ich heirate nicht nur ihn.
Ich weiß noch, am Tag unserer Hochzeit,
warteten alle nur auf mich.
Und ich stand da
und starrte auf meine Füße.
Würde ich weitergehen, auf den Altar zu,
wüsste ich genau,
wie die nächsten 30 oder 40 Jahre
aussehen würden.
Ich wusste es.
Und würde ich umdrehen
und nicht zum Altar hingehen,
wüsste ich nicht, was mich erwartete.
Aber es wäre mein Ding gewesen.
Einzig und allein meine Wahl.
Vielleicht zum letzten Mal.
Ich ging weiter.
Aber wenn ich ehrlich bin…
…wusste ich nicht, ob ich's mache,
bis ich den ersten Schritt tat.
Und?
Was und?
War es das wert?
Fragen Sie mich in
30, 40 Jahren noch mal.
Gut. Nun,
ich sollte jetzt schlafen.
Gute Nacht.
Danke.
Ich nehme auch einen Bloody Mary. Danke.
Mit dem falschen Fuß aufgestanden?
Geht es auch anders?
Welche Firma war es?
Du kannst nicht anders, was?
Sie wurden für überflüssig gehalten.
Sie flogen raus.
Das war's, oder?
-Sie können es mir sagen.
-Ich weiß, was du vorhast.
Lass es einfach.
Ich bin Ihnen also etwas schuldig, ja?
Wenn du anderen was schuldig bist,
dann viel mehr Leuten als nur mir.
Deine mathematische Gleichung ließ
die Jobs der Leute einfach verschwinden.
-Sie konnten sich nicht mal vorbereiten.
-Worauf genau vorbereiten?
Soll ich Bergarbeiter fragen, ob sie
auf saubere Energie vorbereitet sind?
Es gibt da neuerdings etwas,
so eine trendige neue Mentalität,
von wegen: "Ich existiere.
Also bist du mir etwas schuldig."
Kennen Sie das?
Das ist der wahre Grund, warum wir
in einer Welt voller beschissener
Faulenzer und Schmarotzer leben.
Sie wollen immer nur herumsitzen,
nörgeln und klagen.
Wenn sie mit Problemen konfrontiert sind,
geht das immer so…
"Das war's dann wohl."
Aber ich erkannte die Gelegenheit.
Und ich habe jedes beschissene Mal
etwas dagegen getan.
Ich habe nie jemanden
um irgendetwas gebeten
und nie etwas genommen,
was nicht mir gehörte, verdammt!
Nicht jeder, der Hilfe braucht,
ist ein Schmarotzer.
Schatz, ich meinte weder dich
noch deine Wohltätigkeitsorganisation.
-Es war kein persönlicher Angriff.
-Es ist persönlich.
Ich brauchte Hilfe, ok?
Du bezahltest meine Studentenkredite.
Bin ich eine Schmarotzerin?
Nein.
Nein, weil du nicht so denkst, oder?
Oder?
Was ist das jetzt?
Seid still. Ich will keinen Mucks hören.
Es ist der Scheiß
-Gärtner.
Ok, geht ins Büro.
Geht sofort ins verdammte Büro!
Los. Bewegung!
Los. Ganz nach hinten.
Du sagtest nicht,
dass der Scheiß-Gärtner kommt.
-Wir wussten es nicht.
-Was will er?
Keine Ahnung. Darum kümmern wir uns nicht.
Er kommt her.
Ich will keinen Mucks hören, klar?
Er wird weiter klopfen.
Er sieht unser Auto.
Jetzt… Warte doch erst mal,
ob er nicht aufgibt.
-Soll ich mit ihm reden?
-Ja. Werd ihn los.
-Ich muss immer alles richten.
-Hey.
Wir sind so nah dran.
Verkack das ja nicht.
Alles klar?
Hallo, Sir. Entschuldigen Sie die Störung.
Ich sah, dass Sie hier sind.
Ja, wir sind hier.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Da Sie nicht immer da sind,
wollte ich mich auch selbst bedanken.
Sehr gerne.
Es ist eine Freude,
auf so einem Grundstück zu arbeiten.
Ich wollte Ihnen
und Ihrer Frau sagen: "Gracias."
Sie sind sehr nett.
Ich freue mich, Sie kennenzulernen.
-Bis dann. Gracias.
-Ich wollte nicht stören.
-Ja, weiß ich…
-Gracias, Señor.
-Bitte sehr.
-Klappe.
Geht ins Schlafzimmer.
Alle beide, ins Schlafzimmer.
Wie lange wird der Typ hierbleiben?
Bis er fertig ist, nehme ich an.
Scheiße!
Ich glaube, er sah mich.
Hallo, noch mal.
-Ich störe nur ungern erneut.
-Nein, gar nicht. Sie kennen meine Frau.
-Klar. Señora.
-Freut mich.
Und das ist ihr Cousin.
Er kam gerade aus Portofino.
-Schön, dass Sie hier Familie haben.
-Ja, das allein zählt.
Señor, ich würde Ihnen gerne
eine Kleinigkeit zeigen.
Nur eine Minute.
-Nun…
-Schauen wir's uns doch alle an.
-Ok, ja.
-Auf geht's.
Je mehr, desto besser.
Kommen Sie. Hier entlang.
Was gibt's denn zu sehen?
Es ist gleich hier, um die Ecke.
Ihre Anfahrt
war bei dem Wetter sicher sehr angenehm.
-Es war eine schöne…
-Wisst ihr was?
Wir haben Essen im Ofen.
Gehen wir zurück.
Das kann warten. Was gab's jetzt?
Ich weiß nicht, ob Sie das schon sahen,
aber ich habe
diese Pflanzbehälter hier gebaut.
Ich habe 18 Wochen dafür gebraucht,
aber es lohnte sich.
Und als Nächstes stelle ich mir hier,
Ihre Erlaubnis vorausgesetzt,
eine wunderschöne große Eiche vor,
genau hier, in der Mitte.
Ich habe eine einfache Skizze gemacht,
um Ihnen meine Vision zu zeigen.
Sie wird eine Weile zum Wachsen brauchen,
aber ich dachte, das macht dann
nicht nur Ihnen Freude,
sondern auch Ihren Kindern
und Kindeskindern.
Ja, den Kindeskindern, Schatz. Wow!
Das ist… Wow!
Deshalb hab ich wohl auch
meine Kinder hier beim Baum eingezeichnet.
-Mein Junge und mein Mädchen.
-Ah ja.
Ich zeigte es dem Landschaftsarchitekten,
aber, na ja…
Soll das heißen, dass Sie das alles hier
entworfen und gebaut haben?
-Si, Señor,
-Wow.
Ich muss Ihnen sagen,
ich bin schwer beeindruckt.
Danke, Sir.
-Wunderschön gemacht.
-Sehr hübsch.
Wenn es Ihnen gefällt,
zeichnen Sie es doch bitte ab.
Nur den…
-Wir sollten reingehen.
-Der Baum…
-Das Essen wartet. Ich habe Hunger.
-Hey, jetzt!
-In der Mitte…
-Vielen Dank.
Wir müssen jetzt.
Ich kann Ihnen da drüben noch was zeigen.
Das muss warten.
-Danke. Es tut mir leid.
-Es dauert nur eine Minute.
Verzeihung.
Sie könnten was von dem Kerl lernen.
Er ist proaktiv.
Er ist stolz auf seine Arbeit
und hat immer ein Lächeln auf dem Gesicht.
Das sag ich Ihnen.
Er ist ein Macher.
Er wartet nicht auf Erlaubnis.
Hey.
Hey, Kumpel.
Wir haben noch circa acht Stunden.
Sollen wir Brettspiele spielen
oder Scharade oder…
Hey, hören Sie mir überhaupt zu, Kumpel?
Ich rede mit Ihnen.
Also, was sollen wir
in den nächsten acht Stunden tun?
Verzeihung. Kann ich Sie kurz sprechen?
Halt!
Du musst hierbleiben.
RUFEN SIE DIE 112 AN
Scheiße!
Scheiße.
Es ist deine Schuld.
Nicht meine, allein deine.
Sie brechen hier ein,
aber es ist meine Schuld.
-Meinen Sie das so?
-Warum hast du das getan?
Keine Ahnung. Er wohnt hier nicht.
Wir kennen ihn nicht.
Ich hab sein Gesicht satt.
Er hat so viele gute Ideen.
Vielleicht beschließt er plötzlich,
uns an einen Scheiß-Orangenbaum zu binden.
-Wir wissen nicht…
-Ich wäre weg!
Ich glaube ihm nicht.
Aber meine Frau hat oberste Priorität, ok?
"Oberste Priorität"?
Du hast etwas getan,
was mich gefährdet, und ihn und ihn.
-Uns alle. Du entschiedst das für alle.
-Ok.
Was hast du erwartet?
Dass ich mich in der Sekunde,
in der ich diese Notiz schrieb,
zu dir rüberbeuge und mich mit dir berate?
Nein. Du bezogst mich nie
in eine Entscheidung mit ein.
Was dachte ich nur?
Jetzt haben wir's also wieder.
Ich bin einfach ein Scheißkerl, oder?
Ich bin ein Scheißkerl.
Ich gehe ein kalkuliertes Risiko ein,
in dem Versuch, uns zu schützen.
Ja, und wie ist das denn gelaufen?
Verdammt, was soll das hier?
Wartet einfach.
In ein paar Stunden ist alles vorbei.
Was ist in ein paar Stunden?
Er nimmt mir viel Geld ab.
Es tut mir so leid.
Warum tun wir weiter so,
als wäre dieser Kerl eine echte Bedrohung?
Ich werde jetzt gehen.
Hey, nein! Du setzt dich wieder aufs Sofa.
Hey, wir sind alle müde.
Ich bin nett zu dir. Setz dich.
Was soll das hier?
Willst du wie ich sein, ja?
Lass dir das gesagt sein,
es ist nicht so, wie man denkt.
Versuch mal, ein reicher Weißer zu sein.
Jeder denkt immer,
das ist ein Zuckerschlecken.
Das denkst du auch, oder?
Aber du hast keine Ahnung,
womit ich mich tagtäglich herumschlage.
Ich habe ständig
eine Zielscheibe auf dem Rücken.
Und unendlich viele Taugenichtse
warten nur darauf, dass ich scheitere.
Das ist verdammt scheiße.
Es ist erbärmlich.
Und so bist du.
Du bist erbärmlich.
-Lass ihn einfach in Ruhe.
-Wie bitte?
-Ich soll ihn in Ruhe lassen?
Den Typen?
Ich musste ihm die letzten 36 Stunden
dabei helfen, mich auszurauben.
Warum nur?
Verflucht, warum mache ich das? Es reicht!
Er wollte nur wissen, wie es ist,
ein bisschen Macht zu haben,
so scheiß-bedeutungslos wie er ist.
Ich kauf's dir nicht ab.
Du spielst nicht mal gut.
Es ist wirklich traurig. Also…
-Ich gehe jetzt.
-Setz dich auf die Couch, verflucht.
Ich glaube dir einfach nicht.
Ich glaube nicht, dass du das tust.
Nicht jetzt.
Ich glaube nicht, dass du je etwas
in deinem ganzen Scheißleben tun wirst.
Weil…
-Hörst du mir zu?
-Setz dich auf das Scheißsofa!
Hörst du mir zu? Ja?
Du bist nichts.
Hast du das gehört?
Sag es: "Nichts."
Gar nichts.
Hey! Oh, Scheiße!
Scheiße.
-Scheiße!
-Nein!
Was… Was machen wir jetzt?
Scheiße!
Nein!
-Scheiße!
-Ok. Oh mein Gott. Ok.
-Das kann nicht sein.
-Bleib hier.
-Nein! Mach was!
-Was denn?
-Keine Ahnung! Hilf mir eben! Bitte!
Komm schon. Verdammt!
Warum rennst du auch
durch eine Scheißglastür?
Nein!
-Bitte! Verdammt, hilf mir!
-Was soll ich denn tun?
Scheiße!
Der Typ ist tot.
Das war ein Unfall.
Es war einfach schrecklich.
Ich weiß, Sie spüren diese Belastung.
Das tun wir alle.
Aber es gibt einen großen Unterschied
zwischen dem eben und dem,
was Sie nun glauben, tun zu müssen.
Bitte tun Sie das nicht.
Ok. Ich kann jetzt jemanden anrufen,
der sich um so etwas wie hier kümmert.
So ein Problem kann ich lösen
und jemanden anrufen.
-Ich rufe jemanden an.
-Hey. Sehen Sie mich an.
Sehen Sie mich an.
Sie sind ein guter Mensch.
Ich weiß, dass Sie ein guter Mensch sind.
Einen Schritt sind Sie
noch nicht gegangen.
Wenn Sie das tun,
werden Sie nie mehr derselbe sein.
Glauben Sie mir.
Sie sind kein Mörder.
Das Geld ist hier.
Was tun Sie da?
Du gehst.
Schatz.
Alles ok da drin?
Hallo.
Wir kommen hier raus.
Dann gehen wir hin, wohin du willst.
Wir fangen neu an.
Lass uns in den Weinberg gehen,
unser Ehegelübde erneuern. Ja?
Hast du Lust?
Es wird alles gut.
Hallo.
Keinen Ton?
Tschüss dann.
Es war eine Rose.
Verzeihung. Was?
Mein Tattoo.
Es war eine Rose.
Und sie gefiel mir.
Das ist mir scheißegal.
Hey!
Du hattest recht.
Ich wollte wissen, wie es ist,
wie du zu sein. Deshalb kam ich her.
Dann seid ihr gekommen.
Und tief in meinem Innersten wünschte ich,
du wärst ein guter Mensch,
denn dann würde wenigstens
alles einen Sinn ergeben.
Das Leben würde sich gerechter anfühlen.
Und dann sah ich dich.
Dich, wie du leibst und lebst.
Und du bist so widerlich.
Mir ist schlecht.
Und nichts fühlt sich gerecht an.
Du hast alles, und ich habe nichts!
Wenigstens bist du allein.
Das ist mir wenigstens vergönnt.
Nicht wahr?
Ich kann dich bemitleiden.
Du wirst immer allein sein.
Weil ich etwas weiß, was du nicht weißt.
Sie hat Antibabypillen in der Tasche.
Schatz.
Schatz? Ist alles ok?
Was war das denn?
Was ist gerade passiert? Hm?
Hey!
Schatz?
Alles in Ordnung?
Was ist passiert?
Hey! Schatz!
Hast du ihn etwa umgebracht?
Du hast ihn umgebracht.
Nicht wahr?
Ach du heilige Scheiße!
Oh mein Gott! Er ist mausetot!
Oh mein Gott.
Heilige Scheiße! Binde mich los!
Hey, was soll das?
Verflucht, was soll das werden?
Binde mich los!
Hey, mach schon! Was soll der Scheiß?
Willst du mich erschießen?
Untertitel von: H.G. Laepple